# React приложения по классификации новостей

## Описание проекта

Это React приложение представляет собой простой интерфейс для взаимодействия с сервером по классификации новостей. Пользователи могут вводить текст новостей, отправлять его на сервер и получать предсказания о категории новости. Приложение разработано с целью продемонстрировать, как можно интегрировать фронтенд с бэкендом для решения задачи классификации текстов.

## Функционал

- **Ввод текста:** Пользователи могут вводить текст новости в текстовое поле.
- **Отправка запроса:** При нажатии кнопки "Классифицировать" текст отправляется на сервер.
- **Получение результата:** Приложение отображает предсказанную категорию новости.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/Gray-Starling/web_for_classification.git
cd web_for_classification
```

2. Установите необходимые зависимости:

```bash
npm install
```

## Запуск приложения

Для запуска приложения выполните следующую команду:

```bash
// Для запуска в режиме разработки
npm run dev

// Для сборки приложения
npm run build
```

## Использование

1. Откройте приложение в браузере.
2. Введите текст новости в текстовое поле.
3. Нажмите кнопку "Классифицировать".
4. Результат классификации будет отображен ниже.

#### Примечания

- Убедитесь, что [сервер по классификации новостей](https://github.com/Gray-Starling/Classification_server) запущен и доступен.
- В случае необходимости, вы можете изменить адрес сервера в файле ```Content.txt```. По умолчанию адрес берется из ```.env``` файла
```
VITE_PREDICTION_URL="http://127.0.0.1:4141/predict"
```

## Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License. См. файл LICENSE для получения дополнительной информации.

## Контрибьюция

Если вы хотите внести свой вклад в проект, пожалуйста, создайте форк репозитория, внесите изменения и отправьте пулл-реквест.

## Автор

[Gray-Starling](https://github.com/Gray-Starling)

---

Спасибо за использование нашего сервера для классификации новостей! Если у вас есть вопросы или предложения, не стесняйтесь обращаться.